# 贡柳絮Quant2a学习笔记(Gong_Quant2a_Notebook)。

[TOC]

## 第01章(准备工作)

### 第01节(Python 的安装与设置)
### 第02节(常见的 Python 库)

## 第02章(Python 基础介绍)

### 第01节(Python 学习准备)
### 第02节(Python 语法基础)
### 第03节(Python 运算符与表达式)
### 第04节(Python 中的控制流)
### 第05节(Python 函数)
### 第06节(Python 模块)
### 第07节(Python 异常处理与文件操作)

## 第03章(Python 进阶)

### 第01节(NumPy 的使用)


```Python

# NumPy 是高性能科学计算和数据分析的基础包

import numpy as np

data=[1,2,3,4]
arr=np.array(data)
arr









```

### 第02节(Pandas 的使用)
### 第03节(SciPy 的初步使用)
### 第04节(Matplotlib 的使用)
### 第05节(Seaborn 的使用)
### 第06节(Scikit-Learn 的初步使用)
### 第07节(SQLAlchemy 与常用数据库的连接)

## 第04章(常用数据的获取与整理)

### 第01节(金融数据类型)
### 第02节(金融数据的获取)
### 第03节(数据整理)

## 第05章(通联数据回测平台介绍)

### 第01节(回测平台函数与参数介绍)
### 第02节(股票模板实例)
### 第03节(期货模板实例)
### 第04节(策略回测详情)
### 第05节(策略的风险评价指标)
### 第06节(策略交易细节)

## 第06章(常用的量化策略及其实现)

### 第01节(量化投资概述)
### 第02节(行业轮动理论及其投资策略)
### 第03节(市场中性 Alpha 策略)
### 第04节(大师策略)
### 第05节(CTA 策略)
### 第06节(Smart Beta)
### 第07节(技术指标类策略)
### 第08节(资产配置)
### 第09节(时间序列分析)
### 第10节(组合优化器的使用)
### 第11节(期权策略：Greeks 和隐含波动率微笑计算)

















































































































































